Abstract：
“然而，现有的VR空间绘画方法存在局限性”。不是所有的VR空间绘画都具有这个局限性。
“基于丝带（ribbon）的画笔缺乏对滚动方向的连续控制”。需要说明，一些基于丝带状笔刷的研究和应用在绘制时需要通过扭转手腕控制丝带的法线方向，因此用户很难凭此对滚动方向进行连续控制。固定的横截面形状为丝带状笔刷（tilt和gravity sketch真的是这样吗？他们作为商业应用，其功能应该比较完善。它们有没有修改横截面的功能？有没有和我们类似的功能？我们对比的是他们某个功能还是全部？请做出调查）
“我们的系统扩展了广义圆柱体（generalized cylinder）范式，”不对。我们的系统应用了之，或者启发于广义圆柱体方法，而不是扩展。
“支持用户自定义横截面和实时形状变形”。读者听不懂这是什么鬼。用于扫掠的曲线怎么表示？扫掠的轨迹怎么表示？而且我觉得，它应当在“三个用户截面解决这些挑战”之前。可以先点一下既存研究和广义圆柱体方法的关系。
“通过沿拖动方向旋转控制器来控制扭转角度”。我们的程序真的是这样吗？程序里规定的是怎样才能控制扭转角度？
“与AdaptiBrush等现有工具相比，实现了更精确的形状控制。”应当是连续的滚动控制和能够绘制更多的形状。这一句挪到后边去，然后增加一个大写的PLACEHOLDER标记，来注明：【这里使用一句话介绍实验结果】
“关键词：画笔界面、形状变形、”或许可以去掉这两个关键词？这俩不重要。
引言：
1.1
“VR在创意3D工作中的吸引力源于其在三维空间中提供直接操作的能力。”怎么感觉不太严谨呢？我们引用的那个综述里边有没有对应的更严谨的表达？
“特别是Tilt Brush，在Steam上获得了超过1000条用户评论和93%的好评率，被多家媒体誉为虚拟现实的"杀手级应用"，并获得了多项荣誉，包括2017年VR大奖的"年度VR体验"奖。”删除。
“这些工具被专业艺术家、设计师和业余爱好者广泛采用”，真的是这样吗？我认识那么多艺术家和设计师，他们怎么一个也不知道？怎么说更合适更准确？
1.2
“基于丝带的画笔——如AdaptiBrush和SurfaceBrush——利用具有可控表面法线的丝带笔触来构建流形3D表面。”SurfaceBrush不仅仅是丝带状画笔，它后边的算法更重要，丝带画笔只是一个媒介。一些研究就是如何画出丝带装笔触，例如AdaptiBrush，但是一些研究是画出丝带状笔触之后还做了很多事情。所以你用词要准确，“基于丝带的画笔”描述很confusing。
“这些系统专注于通过控制器的平移运动来控制丝带的法线或规则方向。”在这些系统中，使用丝带状画笔绘制的部分扮演了这个功能，而不是系统本身。另外不只是控制器的平移，还有控制器的旋转姿态。
“虽然这些方法对于创建类似丝带的装饰性笔触和表面补丁很有效，”删掉。刚刚那句话之后和“难以滚动昂想控制”成为因果关系。
“此外，这些丝带画笔仅限于线段横截面，限制了用户可以创建的形状多样性。”挪到下一段去。
“从几何角度来看，丝带画笔可以被视为广义圆柱体曲面生成的一种特例，其中一条线段沿轨迹扫掠。”当中：“丝带画笔可以被视为广义圆柱体曲面生成的一种特例”前边加合适的定语，需要关联到这些vr研究的，并且是使用了丝带状画笔的。
“3-Sweep 等广义圆柱体方法展示了多样化横截面形状的潜力。”改变介绍方式，太突兀了。改成这种介绍方式：“在xxx研究之外，一些如xx等研究xx了广义圆柱体方法，展示了多样化横截面形状的潜力。”然后再说他们的交互都在2维界面上进行操作，用户很难轻松直观的进行编辑操作之类的话。
这部分还可以提一下Blender建模软件的方法，和3-sweep相近或者同一句话之中介绍，不要显得太突兀。
1.3
研究问题可以补充一段，这是问题的另一个角度，就是从广义圆柱体方法进行建模的角度，就是如何设计一种足够直观的交互方式，让用户在VR下使用广义圆柱体方法，这样和1.4的衔接也会更好。
1.4
“该系统通过用户可定义的横截面和实时形状变形来扩展广义圆柱体范式。”你的描述有问题。广义圆柱体方法是一种很成熟的方法，我们不是拓展它，而是在VR下应用它。如果非要说拓展，我们拓展的也不是广义圆柱体方法，而是相对于旧有的VR下的丝带状笔刷所代表的方法，对于一些逻辑进行了修改和扩充。
“我们的系统使用户不仅能够以连续的滚转方向控制来绘制笔触，还能设计自定义横截面形状并定义可在绘图过程中应用的变形目标。”这句话放在“具体而言”的描述后边，然后对着标准的广义圆柱体方法说一下，几句话对应广义圆柱体方法的各个部分说明我们是怎样实现广义圆柱体方法的。想清楚：图形怎么表示，路径怎么表示，中间还有那些（例如旋转）需要控制？
“为支持这种交互范式，我们建立了底层表示和算法：”广义圆柱体方法是不是按照一个曲线路径扫掠一个线组成的图形？说一下它的表示和数据支撑，如果你不清楚是如何表示和方法支撑，请看源码。
“这种方法直接解决了第 1.3 节提出的两个研究问题：”
是的，但是我刚刚也说了：“研究问题可以补充一段，这是问题的另一个角度，就是从广义圆柱体方法进行建模的角度，就是如何设计一种足够直观的交互方式”。你在这部分也要有对应的部分。
1.5
“改进的滚转方向控制： 与通过多次拖拽形成单一笔触的方法（如 AdaptiBrush）相比，我们改变了绘图范式，在保持离散控制点放置优势的同时，改进了用户对滚转方向的控制。[[[占位符：添加一句引用验证这一改进的实验结果。]]]”占位符去掉。验证这个的试验没了。一句话说明由于AdaptiBrush等代表的相关研究中，对于Rolling的控制依赖于手腕的旋转和移动，然后我们手腕肯定不能连续旋转并且在旋转的时候还会抖动嘛，就是我们的画笔会离我们的手腕比较远，这样我们一扭手腕它就会抖，我们的方法在一定程度上解决了这个问题。
“[[[占位符：添加一句引用展示灵活性增加的实验结果。]]]”实验没了，去掉。
“[[[占位符：添加一句引用展示 VR 实现优势的实验结果。]]]”实验没了，去掉。
1.6
没有意见。

2.1
2.1.1
“基于笔触的方法 (Stroke-based Approaches)”
我明白你的意思，就是拖拽一个点形成一条空间中的曲线嘛，是这个意思吧？但是你介绍的怎么有些别扭？这方面研究怎么说？Tilt Brush 和 Gravity Sketch不是可以创建丝带状笔刷吗，怎么会被归到拖拽点生成空间中的曲线这个方法里边去了？这个怎么解释？你用过他们了吗？你确定有这个功能？
2.1.2
2.1.3
“AdaptiBrush 使用预测算法扩展了这一方法，”哪种方法？指代要清晰。
2.1.？
“滚转方向控制： 在绘图过程中实现连续的滚转方向控制很困难，因为直纹方向通常从控制器平移而非旋转推断。”
请参考我在1.5中给出的描述
2.2
“广义圆柱体建模是 Binford 为计算机视觉所引入的概念”给出来源。证据在哪？我要引用文献的。
2.2.3
“据我们所知，没有现有的 VR 系统同时具备以下功能：”强调一下，是VR扫掠建模，不是VR系统。而且不要清晰列举因素，而是通过一段文字进行描述。对于这种系统，我觉得你可以再尝试找找看，如果找到我们可以用（使用网络查找功能）
2.3
你给出的这个表来看，TiltBrush和GravitySketch不是商业应用，它应该有很多种笔刷吧，可能丝带状笔刷是其中一种，而这种是我们感兴趣的（我说的不一定对，我没用过），所以一旦你提到这些你最好说清楚是怎么回事。然后SurfaceBrush从平移推断我不知道是不是对的，然后AdaptiBrush通过ML预测我也不知道是不是对的，你最好重新上网查一下，然后3-sweep的横截面变化也写成从图像推断吧。Blender的横截面是任意是什么意思？它是曲线，还是其它的一些线也可以？滚转控制是怎么控制的？横截面在拖的时候也可以变吧，而不一定只是缩放？我们的系统也不见得是多边形吧，我们的表示方法是图论来表示点和边，所以能表示的也不知多边形吧？滚转控制“通过旋转连续”是什么意思？“变形目标 ”又是什么莫名其妙的东西？
要不我们就不要在最后边加“我们的系统了”，而是改变一段文字描述，然后对横截面，滚转控制和横截面变化提出我们的要求。横截面和横截面变化可以合成一列吧，然后再有一列放交互环境是桌面端还是VR。

3.1
不需要修改，但是问一问：我们用Catmull的插值用了哪些？你需要查看我们的源码做出判断。我记得我们不仅用了一个点序列的位置，我们还用了切线方向。
3.2
3.2.3
旋转最小化框架是什么？我们怎么用的？怎么感觉有点糊涂呢？
3.3
3.4改一下，3.4.1改成位姿输入，3.4.2改为其它输入。他们毕竟都是控制器输入。

4.
环境换了。所有环境都是用Meta Quest 3s，记住文章中所有的关于Quest2的描述都要替换。
4.1
系统的话分的比较奇怪。回答这个问题的时候提醒我，我会给你一张框架图作为参考，我希望你根据框架图来简单介绍一下系统，但是我现在还没有这张图。
4.2.1
开放的多边形线（例如，对于丝带状形状）
分支结构（例如，对于星形）
非流形配置（例如，对于复杂的装饰图案）
前两个我大概明白，但是第二个例子我感觉不怎么好。你最好换个例子，比如“铁蒺藜的形状”
第三个是啥意思？不懂。
4.2.3
讲一下这个公式是怎么算出来的吧。哪个组合是什么意思，然后一点一点组合起来又是什么意思。
4.3.1
其实用这个方法我的考量是我们还要用切线控制，但是似乎代码里最后好像没有用切线来控制插值.....
你再去代码里看看吧，万一没用就给我整不会了，没用的话就按照你的说法来吧不改了。
4.3.2
也就是说，我们变形的过渡用的线性插值，而位置的过渡用的catmull算法对吗？位置的过渡到底有没有用切线？

5.
5.1
“绘图界面允许用户通过沿空间中的路径扫掠横截面来创建三维笔触。”我们是放置的控制点和通过拖拽控制控制点的法线和扭转方向，多个控制点及方向信息的序列能够生成整个曲线的形状。
“以允许超过 360° 的旋转”。我们的代码存在缺陷，不能允许超过一定角度的扭转。这句话请去掉。
“设 d
d 为拖拽方向（归一化），
f
f 为控制器的前向方向。我们将 
f
f 投影到垂直于 
d
d 的平面上：”我不太懂，能不能给我讲一下怎么算的？
你没有讲这些点是怎么按照序列生成的，你只讲了绘制一个点，显然读者看到这里是懵圈的，你没讲这一系列点是如何形成一个三维形状的，或许你应当讲一下。
拖拽和滚转方向控制建议放在一个子章节里。实时变形是一个子章节。然后一个序列不是有多个点，这多个点是怎么形成的可能还需要一个小章节去展示一下。
实时变形调整最好给出公式。我记得我们给出了一些公式，而且对于size和其它用户自定义Morph处理方式是不一样的。
5.2
还是老毛病。你说了它的原理是什么，每一个视觉元素怎么样，但是你没说清楚它整体是干什么的：它是给我们绘制提供基础截面的定义的。这个你一定要说清楚。同理，5.3是提供变形的，这个你也一定要用恰当的表达方式说清楚。
“顶点通过边连接以形成封闭或开放的多边形。”....
建议直接说三种用户操作：放置点（放置新的点并连接到上一个点）吸附点（把上一个点连接到这个点上，并将这个点作为新的上一个点）取消连接（清空上一个点的记录）

6.
“（2022.3 LTS 版本）”我记得有变了？
“Meta Quest 2 ”开发时使用了2和3s头显，后来实验用的3s。“通过 USB 或无线流传输（Quest Link 或 SteamVR）作为显示和输入设备。”开发时候是两者兼用，实际实验的时候是使用USB连接。
开发环境和实验环境略有区别。
“6.5 场景序列化 (Scene Serialization)”删掉，我们没有做。我们只允许他们导出创作的图形为obj格式。

7.
实验环境我说了。请参考Docs\实验问卷兼用户手册中文版.pdf重新给出描述，但是需要注意，这个文档当中的任务1部分已经被废弃，并且我们并不是直接让用户上手演示的，我们是亲自演示，然后用户上手练习，然后再执行任务2的。实验预计使用16个受试者。问卷问什么都在里边，但是对应的nasa那个问卷已经废了。我们实验做的一般，简单介绍一下就行，pdf或者我没有告诉你的不要乱写。实验还没有收集数据，所以相关地方请使用PlaceHolder空置。

8.
8.1
“该系统解决了第 1.3 节提出的两个关键研究问题：”
在上文中我们变成了三个问题。现在不要讲问题，直接讲结论：我们做到了xxx，使用类似于这种表达。
后边贡献的占位符的地方去掉吧，因为我们实验被砍得不像样子了。
8.2
局限性的话我觉得从三个方面讲吧。目前还没有必要细说。
1.交互设计的局限性。
例如我们在编辑变形的时候放置点的方法不太好，是这类问题。我还没细说，你提醒我。
2.程序设计的局限性。
需要说明我们的实现有一些问题。例如，我们使用多个绘制点会掉帧，undo功能可能会影响绘制，并且用户想要绘制多个基本形状的时候需要重启。这些虽然不是学术上的东西，但是在实验中是影响了用户体验的，用户有反馈，我们就写上。
3.实验设计的局限性。
因为我们设计了一些对比试验然后后来被老师砍了，而且对比本身可能有一些因素不好做。这部分留作待做项，提醒我给出扩充内容的依据。比如我们确信我们有更好地Rolling控制，我们甚至也有指出旧研究里手腕什么的问题（参见前文），但是哦我们没能设计实验来做对比，比如系统的绘制方法不一样，所以很难公平的做对比，而且截面旋转的方法也有问题，等等。我还没细说，修改的时候提醒我）还有就是自己的消融研究，我们没有设计一个比较好的实验来确定Rolling连续控制和截面自定义功能在创作方面带来的影响。
8.3
未来工作有点扯。根据我们新给出的8.2来说吧。

